---
---
Redovisning kmom02
=========================

Kurs momentet har varit intressant. LESS har fungerat ganska väl i arbetet, jag tycker om möjligheten att ha mer val i hur man strukturerar och använder sig av css, då i tidigare arbeten har den iterativa processen i språket kännts väldigt jobbigt, då man exempelvis inte lika lätt kan identifiera vilken färg m.m.

Make har fungerat väl, men är personligen inte bekant med dem. Jag har en viss förståelse av hur det fungerar, men min erfarenhet med ämnet är näst intill obefintligt.

I nuvarande läge har jag inte använt mig av allt så mycket LESS utöver det nödvändiga. Jag hade en bakgrundsfärg som jag ville ta mig an av från moment 1, jag tog sedan denna, använde mig av paletton.com för att få andra kompletterande färger. Redan innan jag helt bestämt vart dem skulle in, skapade jag variabler för grundfärgerna och arbetade utifrån dessa (header i ena, footer i andra). Funktionellt vis tycker jag att det har fungerat väldigt bra, du man kan mycket väl strukturera arbetet redan innan man börjat, inom css, något som tidigare kändes jobbigt.

Självaste designen är grundat i jultema, men inte alltför starkt på ämnet, jag vill mestadels bara ha sidan färggladd och tilltalande med ljusa färger så att den svart/gråa texten fortfarande fungerar som kontrast igenom det hela och förblir läsbar.

Det jag fann mest intressant inom momentet, var nog hur effektivt man kan använda sig av less, för att bebygga webbsidan med nesting. Att ändra utseended beroende på vilka taggar som finns, och hur det kan iterativt ändra sidan allt efter man skapar nytt innehåll. Koden känns helt enkelt bättre.
