---
---
Redovisning kmom03
=========================

Om jag minns rätt, har jag länge sedan arbetat till mindre del med bootstrap, som använde sig av
kolumner m.m. på ett inte alltför olika sätt. Vertikalt grid känns, för att göra sidan formbar alltefter
framtida arbete som en väldigt användbar funktion. Då man kan justera grund-element och ha en effekt på hela sidan,
samtidigt slippa behovet att individuellt manipulera varje delsida så att den syns som man vill.
Kan tänka mig, då det finns många sidor som använder sig av grids, samt mycket hjälpredskap, att
den effektivisering av arbetet i kombination av användarvänligheten att ett vertikalt grid är väldigt
stödjande.

Jag hade faktiskt aldrig tänkt på att sidor hade typografiskt/horisontella grids. När man inte ser
självaste linjerna kan det kännas onödigt, men sättet som det ger sidan struktur, både för dem som använder webbsidan
samt skaparna tror jag nog det är väldigt användbart. Som jag ser det är det väldigt användbart för att göra informationen
åtagbar hos konsumenten.

Jag tog mig användning av de typografiska valen som fanns. För titlar blev det Times New Roman, den har starkare seriffer än
många andra, samt tycker jag personligen om typsnittet. Tanken var att med starka bakgrundsfärger samt ändamålet att få sidan lite
jul-tematiskt byggd passade typsnittet in (mer synligt då text/bakgrundsfärg kontrasten inte syns lika starkt som e.x: grå på vit).
För bastexten blev det Verdana, dock är jag ännu inte helt såld på detta typsnitt över Cambria, då båda kändes väldigt tydliga på sidan.

Jag förstår tanken med moduler, och till större del att dela upp arbetet fungerar de väl. När det handlar om att ta kmom02 stylesheet till kmom03
känns det lite onödigt, men nu när jag arbetet med moduler mer börjar man vänja sig till hur allt fungerar tillsammans. Exempelvis behållde jag vissa media-queries
från tidigare, och helt enkelt byggde vidare med nya. Samtidigt vissa grunder såsom regions.less är fortfarande oförändrade.

Det gick förvånandsvärt enkelt att göra sidan mer responsiv med grids. Man kunde enkelt manipulera antalet pushar och andelen grids på de olika elementen
beroende på skärmens storlek. Dock hade min byline inte lika många klasser och klar struktur, så jag tog mig an att ge bilden fler grids när sidan var liten,
så att den inte pressas in i den vertikala gridden. Även väldigt enkelt att manipulera tre-kolumner i steg, så att kolumnerna enbart hoppar ned vid behov.
Att enbart manipulera fontsize i typografiska gridden gick även väl i syfte att behålla sidans struktur.

Vad jag fann mest uppväckande var tanken bakom det typografiska gridden. Att sidor kan vara strukturerad i osynliga linjer och hur lätt det då blir att
grundligt ändra på textens läslighet efter behov. Kan tänka mig att man kan bygga på detta och väldigt lätt göra en sidan mer lättläselig efter använderas behov osv.
