---
---
Redovisning kmom04
=========================

__Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?__

Jag tyckte det var intressant hur de olika sidorna hade valt färger och därefter utseende relevant till företagets logga. Även lite kring hur vissa använder sig av färgerna som
dominanta aspekten inom sidan medans andra enbart accentfärger och fokus på användarvänlighet.

__Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.__

__Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?__

För minimalistiskt var tanken att använda sig av så lite färg som möjligt, samt ta bort element såsom underline borders. Att det som finns på sidan är det som man vill presentera användaren. Syftet då är att allt är ganska lätt att notera men inget alltför starkt som skiljer dem åt. Det som fångar ögat är det som är av intresse. Detta tema användar sig av achromatic färgval (exklusivt loggan).

När jag skapade en "Dark" sida så var tanken att ha mörkare färger allmänt. Men även att ha en ganska stark kontrast i textinnehållet/bilder gentemot allmänna element på sidan, så att det blir lättare att inriktas till det man vill komma åt, utan att distraheras. Jag skulle anse att färgvalet var monochromatic, då jag använt nyanser av rött igenom sidan (även brödtexten). Har en annan nyans av blå för länkar, då standardfärgen blev dålig på mörk bakgrund.
Till skillnad från "Dark" och "Minimalistic" ville jag på colorful ha en färglaggd bakgrund och så mycket som det går undvika svart eller vitt och istället fokusera på det färgschema jag valt.  Jag tycker om hur det blev till, valde att ha grön för titlar och liknande sektionsdefinerande text. Blått som indikator för navigation (hyperlänker samt navbar). Därav nyanser av rött för innehåll. Ett undantag var de mörkröda titlarna i footern, då jag inte ville ge dem det fokus på sidan det gröna ger, utan mer presentera det som ett allmänt sido-ämne.

__Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?__

Inte riktigt? Jag använde mig av flera olika färger inom dark/colorful teman, men ofta var det för individuella element och inte som en accentfärg. Exempelvis skillnaden mellan standard-färgen på navigationsmenyn gentemot hover.

__Hur tänkte du kring valet av typografi?__

När jag skapade teman hade jag en viss ide redan innan i ungefär vilket sorts typografi jag ville använda mig av. Jag ville använda de för att bygga på det existerande teman. Sans på minimalistic, både i titlar och brödtext, som sedan byggdes ut till monospace med mycket tomrum i text.
För dark ville jag ha lite tjockare titlar, inspirerat av rapportarbetet där sans-seriff användes som titeltext på sidor. Samtidigt kan en lättläst text göra det lättare att läsa i det fall att färgvalet går kontra mot det syftet.
Colorful mer expressivt. Fortfarande brödtext i sans, men en mer unik header.
För det mesta använde jag mig av google fonts och navigerade igenom tills jag hittade exempel som passade mina tankar.

__Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?__

Jag hade vissa tankar kring hur ett bastema skulle se ut, och i början skapade jag något likt detta. I efterhand tyckte jag inte om den, och arbeta istället utifrån röd som färg och försökte anpassa färgvalen så att alla valen föll ihop på åtminstonde något sätt.

__Vilken är din TIL för detta kmom?__

Det var intressant alltihop. Men jag lärde mig lite mer att navigera verktygen inom färgval, exempelvis paletton har många extra-funktioner som gör det väldigt lätt att anpassa färgvalet och se få en förståelse av hur de olika färgerna kan användas på en sida.
