---
---
Redovisning kmom05
=========================


__Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.__

Jag valde att göra min studie kring olika film-industri företag (disney, universal pictures och lionsgate).
Det var intressant att lära sig om dem, tänka lite mer kring hur dem fungerar. Jag hade ingen riktig erfarenhet
med dessa tidigare, då jag aldrig funnit behov att besöka dem. Genom att mäta laddningstid fann jag det intressant att observera
hur de olika sidorna balanserade utseende med mängd/typ av innehåll gentemot laddningstiden. Oftast var det ett behov av video eller mer
synlig information som verkade leda till längre laddningstider, eventuellt något man kan förvänta sig från större företag med en digital front.

__Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?__

Oftast GIMP om jag behöver manipulera bilder (vilket inte är alltför ofta). Cimage är intressant och ganska lätt att följa/använda medans man skriver
en text, vilket är intressant (kan undvika behovet att öppna externa program).

__Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?__

Intressant. Modulen fungerar enkelt och effektivt, men personligen skulle jag nog bygga ut på den med lite mer funktionalitet i exempelvis val av width. Den är dock lätt
att förstå och kan tänka mig att om man vill bara ha en snabb och effektiv metod att organisera bilder är modulen väldigt användbar. Jag lekte inte så mycket med responsivitet, men
kan tänka mig att ha en snabbt tillgänglig metod att göra sidan responsiv kan vara en användbar funktion för nyskapande arbeten (likt blogginlägg) som ofta saknar en klar struktur i dess presentation..

__Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?__

I min åsikt är det viktigaste med både medie-val och laddningstider väldigt beroende på vilken sorts tjänst man vill leverera. Om man är google, så är hastighet 99% av
användarens krav. Deviantart, som en allmänt tillgänglig konstgalleria söker nog en balans, varav en fotografs personliga portfolio har mycket större krav på bildkvaliteten.
Att man är medveten kring vad man vill framföra, vad som användaren kan tänka sig acceptera och hur man kan presentera informationen effektivt är det viktigaste på sidan,
och det handlar mer om att vara flexibel, än att följa ett standardrecept.

__Vilken är din TIL för detta kmom?__

När jag först tog mig an rapporten hade jag tänkt mig att sidorna alla troligen hade samma bild på hur man presenterar sig själv. Likt färgval rapporten, där strukturen på de olika sidorna inte skildes alltför mycket. Vad jag fann intressant var hur Lionsgate, även som ett stort företag, hade valt en helt unik stil att presentera sig själv och ändå gjorde ett bra jobb av det hela. Att man kan ta risker, så länge man gör det på rätt sätt, med medvetna val av vem och vad man vill.
